learn more about type casting
  kay mayda instances na masiring na 'property style does not exist on type Element' naka experience kita hini pag na gamit kita like querySelectorAll/querySelectorAll or bisan anu na mga selector na na refer ha usa ka element. so need natun ig cast it iya type para mag match

  balika an changeEmotion function kay nat type na gamit didto kay any which gin ddisable ni typescript it typechecking.


look into changeEmotion function, damot exploration didto, observe nala


NOTE since nagamit kita react + typscript which means extension tat mga file is tsx if mayda kita mga functions like pure js la, kadto la tsconfig.aoo.json, butlang didto hin property na 'allowJs': true


KEEP IN MIND IT HEIHARCHY 
  window
    document
      documentElement

Observer ha windows addeventlistener an scroll, panginano


PANGINANO PANU MAG PASA HIN PROPS NA MAYDA TYPESCRIPT

 -study buwas
    look up into type|interface kun panu hira na work ngan panu kita mag butang it type haaton FC (Function Component) kita.a ha HowItWorks na file adto it example. play around it ngan retain.

    ngan if anut aada haatun interface na mga properties nanaka label upod it hira type dapat asya liwat iton tat specific nagamiton na naming scheme didto mismo it pag pass an props

    it thought is bagat na act hiya as a constructor na if pera it values na aada mismo tat interface dapat asya tat ig proprovide didto it pag call nat iton na specific component


JULY 3
  - ayusa it animation ha may how it works kay mongol. (fixed)


JULY 5 task
  - with sign up and login form UI (still not done)

  notes 
  - keep in mind na tat approach na gin himo yana an pag pass a color value pwedi nat iton magamit efficiently, diba mayda na select hin current emotion tas pwedi ta ito gamiton na color accross iya theme within iya acct.

JULY 6 task
  - functional sign up and login (on progress)
  - observe it mga complicated na type cast para functions like if about form data. observe ha signup page.

  - learn how prevState works in general ha react

  note
  - be efficient ha pag handle hin form data ayaw ig tag usa usa, observe ha sign up page panu mag handla form data.
  
  note ha pag fetch data react to node 
  - on function mayda two parameters first is bagat event like 'data' tas 'end' data kay baga pag receive ngan end if natapos na makuha tanan na data
 
  - keep in mind na ma refer la ghp kita ha req argument pero pwedi kita mag ka mayda condition if diin na end point gamit an url property ha request argument

  - keep in mind it CORS policy (cross origin resource sharing)
  - an allow-control-access-origin/methods/headers chuchu iton

  - baliw, always ig restart timo node para ma apply it changes. kay asya nat sayop yana sigi nat change ha aatun node file pero dri nat gin ststop and re run asya dri na aaply it changes ha file

JULY 8
  note - intindiha panu mag accept hin json content file from react to node.

  note if ig call nat it data var ha global scope ma return la empty object since na gin tatawag nat it data var bisan dri pa tapos mag fetch hin data chunks ha data event.

  practical approach ghp na tat query ada inside it end event ha kanan request kay mamake sure na tapos nat stream bali na available na tanan na data na gin send from client, kay na eexecute lat end function if na fetch na tanan na data from the body.

  general node, - pag it imo query mayda na iinsert na undifined after mo pag submit, butang lan condition parte length it object para dri masesend an empty form. (keep in mind)

  LEARN
    about routing, kay it logic since usa la kita ka element na refer haat html, panu mag work with routes
    (pag baro panu na work it react routing)

  note didto atun App file bisan Nav component la timo ig butang kay since mayda naman kita mga routes para dri na problema if anut ig rerender na component

  (make functional login form)

  (gg buwas liwat)

JULY 9
  pamiling hin user friendly na auth, (firebase auth) usa na dida.
  Firebase SDK Authentication

NOTES FOR FIREBASE SDK AUTH
  before kita maka gamit firebase haaton javascript file need natun mag create hin Firebase project, makadto la firebase console and create project.

  keep in mind dri need ig initialize it firebase kada file, pag himo nala ha src scope hin js file na didto mo ig iinitialize ngan ig export nalat var nana hold an return value/instance an function na initializeApp. 

  keep in mind ghp na mayda firebase configuration file kada project na asya it nagiging argument it initializeApp.

  keep in mind if aadto kanat iba na file ig iimport mo nala nimo instance an imo firebase ngan pwedi kana maka gamit it mga firebase services.

  note -hilnga ha sign up tas login na tsx file paramakita mo panu na work it firebase ngan hilnga ha nodeserver panu ig handle it mga data from form data, gamit an on function data, end na events.

Adma
  note - adma panu mag redirect after success it pag login


JULY 11
  note - observe panu na work. scenario kay gusto nat while dri pa naka login it user iba na navigation it iya makikita pero pag naka login na iba liwat it makikita, hiling ha NavOne component panu na work, tas look upto nala panu na work an type na dispatch

  note - an gamit an React.Dispatch<React.SetStateAction<boolean>> is na refer iton it type an kanan setter function ha usestate, since haat scenario gusto nat adto gamiton na state ha iba na component asya amo it ito it type.

  keep in mind - ha pag authenticate duwa tat option, haatun local db mismo or pwedi ghp kanan firebase, or pwedi both para secure gud.

JULY 12
  ayosa nalat ui ha search page. kay naka fetch na kita from db, pero observe nala panu mag gamit typescript.

JULY 13
  fixed - na work nat search feature.


  (TODO'S)
  todo - make a db table for friend request dapat mayda relationship ha user.
  todo - ngan a search feature ig butang ha nav kaysa mayda niya own page

JULY 16
  keep in mind - it pag export it getter variable ha useState hook, approach nat gamiton nat is pag gamit createContext, useContext, refer nala ha login FC since didto nat gin eexport it value it current user id para magamit nat ha iba na component.

  keep in mind - mej complicated pa it useContext ha way ha login na approach kay since na refer kita ha usa ka route if successfull an Authentication an credentials, kasi it useContext is mayda niya provider or wrapper na it sulod dida is mga component para ma access nira an value. kay it na tatabo ha login waray man kita ma bubutang na component inside ito na wrapper asya for now bagat dri asya it proper na approach.

  keep in mind - na it gamit it useContext is para ma avoid it prop drilling meaning, dri na need ig pasa it prop from component 1 - 2 - 3 - 4 - 5 para ma aka access it FC 5, instead asya ito magamit nala hin createContext tas useContext.

  (fixed) ayosa - pag gamit hin context provider ha nav component mismo
    - observe nala ha NavOne na FC

  keep in mind - pag mahimo kita interface/type gin memention nat it specific type kada property ngan pwedi ta ito magamit na interface/type ha mga hooks and more like functions, FC, example ha mga hooks masugad it kabutang useState<InterfaceName>() this inside it round brackets need mo ig specify tanan na properties na tikang ha InterfaceName unless optional ito na properties gamit '?' na symbol

JULY 17
  note - didint code all day :)))))))))))))))))))))

JULY 18
  (done) work with - making friend request based ha search add button
    diagnosis above - it pag transfer dida kay since need nat magpa tabok duwa na objects from client to node 
  (done) work with - making table for add friend requests

JULY 19 
  )))))))))))))))))))))))))))))))))))))
  keep in mind - everytime mayda mo request ha node dapat magamit kita hin end function haaton response like response.end para mag signal na complete nat request, kay if ig ommit mo iton dri ma eexecute ito na imo request. like dri maka fetch hin data from client js tas dri makag process hin data.

  (done) work with - fetch requests ha receiver na perspective 
  (done) work with - himo ui na didto ig didisplay an mga na fetch
  
  ))))))))))))))))))))))))))))))))))))
  keep in mind - mayda iba iba na approach ha pag handle hin request ha node, pwedi callback approach na asya tat approach na gamit yana or promise na approach which ma create hin async function ngan magamit mga keywords na await. same format ha pag gamit hin promises

  ))))))))))))))))))))))))))))))))))))
  keep in mind - na it interface ha typscript is bagat na act as a building block or reference timo data, for instance ma fetch ka server dapat timo ig rereturn na response from server to client is parihos it structure ha interfance dida timo react. kay if dri mag kaka mayda ka hin compile error na ma warning na dri na match it properties

  ))))))))))))))))))))))))))))))))))))))

JULY 22 
  keep in mind - para maka avoid problem it pag fefetch ha note back to client na kulang it na sesend (async problem ha node), asya magamit kita dapat hin promise ngan practice na ig avoid pag himo hin query inside ha usa nga query function para ma avoid nat it callback hell.
  
  keep in mind - gamit promise lugod if multiple queries para gin mamake sure na gin huhulat anay matapos before mag next query or before ig balik ha client.

  keep in mind - mas maupay gumamit hin createPool kaysa createConnection - look up it advantages
  
  review - panginano ha requests page panu na work an nested query, then panu nag work an pag type haaton data from db to client
  
  review - kita.a code ha connection related ha requests

  review - panu it getConnection ha pool na work or pwedi recta dayun pool pag gamit hin query function

  keep in mind - by default mayda kita tinatawag na callback based function ha node takay if mayda kita multiple queries need man natun hulton matapos na tanan before mag return ha client so bali need ta ito ig promisify na query function para makag gamit kita hin async na approach so magaging promised based function na hiya. ada la ito na promisify function ha util na class

  keep in mind - panginano flatmap if anut gamit kay pag mayda kita multiple mysql queries gagamit nat iya ha final na query or observe diin gagamiton, kay iton na function gagamit para ig flaten it array para dri mag nested kay since nagamit kita map asya na stostore kada instance ha usa nga array kay it map is mahimo hin new array ha reference ha usa nga array

  keep in mind - if mayda kita nesting array na gusto nat ig avoid gamit kita flatMap, mayda ghp flat it kabaliktaran

  keep in mind - if mayda ka multiple queries dapat it imo pag return ha client is naka single object property la para dri complex timo pag asikaso ha pag map ha react. masugad kita hini na approach if iton na element is naka rendered ha map function ngan gusto niya ig accept and each element data ha map, takay syempre ito na each element is na refer ito ha usa nga interface asya need natun mag add hin property didto ito na interface na gin papasabot nat na gagamiton ta iton na object ha usa nga event like onClick

  ))))))))))))))))))))))))))))))

JULY 22
  keep in mind - if mayda nat parameter haaton function dida it mga events like onClick chuchu need nat ito specify didto tat interface like refer ha request tsx file kanan an pag accept.

  )))))))))))))))))))))))))))))))

JULY 24 
  keep in mind - since asyncronous approach it node if nagamit ka ifstatement like pag check it length it object if dri empty dapat always mayda else statement, kay always ito empty anay ha pera ka ms kay since ansyc hiya.

  keep in mind - observe ha request declice panu nat gin dynamically gin remove it element, gin gagamit nat it index from map function ngan gin papass ta hiya as argument ha declineRequest na function tas since array it atun na hold it values it RequestDetails asya gumamit kita function na splice for add/remove an element based it index mayda ito duwa na nga parameter first paramter is index ngan second parameter is if pera it madedelete start an index number

JULY 25
  making todo's
  debugging...

JULY 26
  making todo's
  debugging...

JULY 27
  keep in mind - since async it dalagan it node, sugad yana ha send message nagiging undefined it getCurrentUser.id kay since didto it end event gin tatawag ta dayun hiya inside dapat ig susulad nat hiya didto it if statement na if mayda na keys an object na data asya tat pag tawag haiya.

JULY 31
  is back
  panginano - node file panu kita na himo hin nested query gamit promise based function instead an default na callback based function
  panginano - panu na work it return ha nested loop

AUGUST 3
  is back again :)))))))
  note - panginano it panu ig handle it user gamit firebase with the google sign in
  note - so since bagat tat date it current user ada under ha getAuth dri na nat need ig pasa pasa it current user ha mga components, pwedi ta nala hiya tawagon directly

AUGUST 4
  notess )))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
  pwedi man dri kita mag sessions for some security reasons, kay dri safe it localStorage na object. current nana iisip na plano is since we are working with SPA na apporach pwedi man dri kita ma sessions, or i think by default na himo sessions ha browser it kanan google, kay pansina it behavior if after mo sign in tas close mo, pag balik mo automatic hiya na check, pero if ig lologout natun gin clclear niya ada.

  note - gamit hin onAuthStateChange na function para mag kuha it current user kaysa ha currentUser na property kay may case na since dri pa tapos mag initialize an auth is magiging null it currentUser which it onAuthStateChange huhulton anay matapos mag executed before mag return anything

  note - para macocontroll natun it existence it current user for instance bisan ig refresh it current page dri ma wawara it current user. function ito na state persistence na naexist ha firebase.

  note - an gin rereturn na access token tikang ha googleAuthprovider is pwedi natun adto gamiton ha mga google api's for as of now if dri kita magamit okay la, tigamni la na asya iton mayda kita credentials/access token para google api's

AUGUST 8 :)))))))))))))
  note - if magamit kita hin get method ha fetch, ngan since get for sure mayda iton query parameter ngan para ma access nat iton na query value is magamit kita URL class. actually okay ghp asya talaga it approach para ha ngatan pero feel ko ha pan get ta laanay gamiton.

Project one TASKS
  (done) todo - make relationship ha mga tables like users ha user request

  (done) todo - himo ui ha mga requests

  (done) todo - himo table or update an request table if gin accept
  
  (done) todo - ig pa work it decline ha request

  (done) todo - ig pa work it remove friend ha Friends component

  (done) todo - ayusa it welcome page didto ig butang haros tanan na component pero iba it layout,  tas didto la dapat maka seasrch hin user

  (done) todo - ig redirect it user pag click it mga welcome icon tikadto ira respective components

  (done) todo - himo.a nga dynamic it request tas friends counter

  (done) todo - pag add close button ha search result.

  (done) todo - dapat if error it return ha search dapat dri makikita it add friend na button it close icon la

  (done) todo - dapat dri na maka send hin friend request if friends na hira so for instance if hi daines ngan cham is mag friend na, if naka login ako kan daines and ig search ko hi cham dapat it label is friends, dri na add friend :)) glgl

  (done) todo - himo hin loader component both requests ngan friends  while na try pag fetch

  (done) todo - start working ha messages (delete conversation nalat kulang)

  (done) todo - create table for messages

  (done) todo - create table for conversations

  (done) todo - try to insert a message NOTE - panginano ha connection ha insert message ngan kita. a ha db if anu pat arayuson

  (done)(kulang la testing ka limited pala tat user) todo - instead na ma himo kita search feature ha messages FC ayaw na bali kasi kada acct mayda la max na friends na 20 so kun hinu it ira friends automatic na mag kaka mayda hira container ha messages pero ofc waray pa mga messages.

  (done) todo - try to create a conversation, tas pag show it na retreive na data tikang ha database.

  (done) todo - ayusa ha message pag ma click hin conversation dapat it scrollTop kay adto it scrollHeight

  (done) todo - it getter it messages himo.a nga dynamic every may changes or may bago na send ha db

  (done) todo - make sure na ig remove it white space pag dri la 1 word it iya ngaran ha pag crecreate hin conversation. 

  (done) todo - make add conversation na dapat timo ma kikita la didto imo la mga friends so if dri mo friend dri ka maka message haiya

  (done) todo - sessions / tokens

  (done) todo - use Google Api, Oauth, using FireBase SDK to handle Google sign in
  
  (done) todo - transition it mga column names haat local diba, it mga property na gin rereturn it google sign in

  (done) todo - ayosa it mga query kay since dri na kita nagamit an id haaton local na diba, tat gamit na is uid na na refer ha firebase na auth

  (progress) todo - himo hin file na aadto tanan timo interface para dri ka repeative na pag hino.o kada componenet

  todo (optional) - dapat ig ma sign in kita, diritso na ma check ha local db

  (done) todo - ig remove it login na path, dapat dida it nala rekta ma sign in

  (done) todo - ig remove it login home ngan how it works ha nav bar, tas it sign up na button didat hero is himo.a na sign in with google

  (done) todo - work with state persistence para macocontroll natun it existence it current user for instance bisan ig refresh it current page dri ma wawara it current user. function ito na state persistence na naexist ha firebase

  todo - himo realtime database ha firebase ngan ig deploy na :))))))))))))))))))))))))))))))
  