learn more about type casting
  kay mayda instances na masiring na 'property style does not exist on type Element' naka experience kita hini pag na gamit kita like querySelectorAll/querySelectorAll or bisan anu na mga selector na na refer ha usa ka element. so need natun ig cast it iya type para mag match

  balika an changeEmotion function kay nat type na gamit didto kay any which gin ddisable ni typescript it typechecking.


look into changeEmotion function, damot exploration didto, observe nala


NOTE since nagamit kita react + typscript which means extension tat mga file is tsx if mayda kita mga functions like pure js la, kadto la tsconfig.aoo.json, butlang didto hin property na 'allowJs': true


KEEP IN MIND IT HEIHARCHY 
  window
    document
      documentElement

Observer ha windows addeventlistener an scroll, panginano


PANGINANO PANU MAG PASA HIN PROPS NA MAYDA TYPESCRIPT

 -study buwas
    look up into type|interface kun panu hira na work ngan panu kita mag butang it type haaton FC (Function Component) kita.a ha HowItWorks na file adto it example. play around it ngan retain.

    ngan if anut aada haatun interface na mga properties nanaka label upod it hira type dapat asya liwat iton tat specific nagamiton na naming scheme didto mismo it pag pass an props

    it thought is bagat na act hiya as a constructor na if pera it values na aada mismo tat interface dapat asya tat ig proprovide didto it pag call nat iton na specific component


JULY 3
  - ayusa it animation ha may how it works kay mongol. (fixed)


JULY 5 task
  - with sign up and login form UI (still not done)

  notes 
  - keep in mind na tat approach na gin himo yana an pag pass a color value pwedi nat iton magamit efficiently, diba mayda na select hin current emotion tas pwedi ta ito gamiton na color accross iya theme within iya acct.

JULY 6 task
  - functional sign up and login (on progress)
  - observe it mga complicated na type cast para functions like if about form data. observe ha signup page.

  - learn how prevState works in general ha react

  note
  - be efficient ha pag handle hin form data ayaw ig tag usa usa, observe ha sign up page panu mag handla form data.
  
  note ha pag fetch data react to node 
  - on function mayda two parameters first is bagat event like 'data' tas 'end' data kay baga pag receive ngan end if natapos na makuha tanan na data
 
  - keep in mind na ma refer la ghp kita ha req argument pero pwedi kita mag ka mayda condition if diin na end point gamit an url property ha request argument

  - keep in mind it CORS policy (cross origin resource sharing)
  - an allow-control-access-origin/methods/headers chuchu iton

  - baliw, always ig restart timo node para ma apply it changes. kay asya nat sayop yana sigi nat change ha aatun node file pero dri nat gin ststop and re run asya dri na aaply it changes ha file

JULY 8
  note - intindiha panu mag accept hin json content file from react to node.

  note if ig call nat it data var ha global scope ma return la empty object since na gin tatawag nat it data var bisan dri pa tapos mag fetch hin data chunks ha data event.

  practical approach ghp na tat query ada inside it end event ha kanan request kay mamake sure na tapos nat stream bali na available na tanan na data na gin send from client, kay na eexecute lat end function if na fetch na tanan na data from the body.

  general node, - pag it imo query mayda na iinsert na undifined after mo pag submit, butang lan condition parte length it object para dri masesend an empty form. (keep in mind)

  LEARN
    about routing, kay it logic since usa la kita ka element na refer haat html, panu mag work with routes
    (pag baro panu na work it react routing)

  note didto atun App file bisan Nav component la timo ig butang kay since mayda naman kita mga routes para dri na problema if anut ig rerender na component

  (make functional login form)

  (gg buwas liwat)

JULY 9
  pamiling hin user friendly na auth, (firebase auth) usa na dida.
  Firebase SDK Authentication

NOTES FOR FIREBASE SDK AUTH
  before kita maka gamit firebase haaton javascript file need natun mag create hin Firebase project, makadto la firebase console and create project.

  keep in mind dri need ig initialize it firebase kada file, pag himo nala ha src scope hin js file na didto mo ig iinitialize ngan ig export nalat var nana hold an return value/instance an function na initializeApp. 

  keep in mind ghp na mayda firebase configuration file kada project na asya it nagiging argument it initializeApp.

  keep in mind if aadto kanat iba na file ig iimport mo nala nimo instance an imo firebase ngan pwedi kana maka gamit it mga firebase services.

  note -hilnga ha sign up tas login na tsx file paramakita mo panu na work it firebase ngan hilnga ha nodeserver panu ig handle it mga data from form data, gamit an on function data, end na events.

Adma
  note - adma panu mag redirect after success it pag login


JULY 11
  note - observe panu na work. scenario kay gusto nat while dri pa naka login it user iba na navigation it iya makikita pero pag naka login na iba liwat it makikita, hiling ha NavOne component panu na work, tas look upto nala panu na work an type na dispatch

  note - an gamit an React.Dispatch<React.SetStateAction<boolean>> is na refer iton it type an kanan setter function ha usestate, since haat scenario gusto nat adto gamiton na state ha iba na component asya amo it ito it type.

  keep in mind - ha pag authenticate duwa tat option, haatun local db mismo or pwedi ghp kanan firebase, or pwedi both para secure gud.

JULY 12
  ayosa nalat ui ha search page. kay naka fetch na kita from db, pero observe nala panu mag gamit typescript.

JULY 13
  fixed - na work nat search feature.


  (TODO'S)
  todo - make a db table for friend request dapat mayda relationship ha user.
  todo - ngan a search feature ig butang ha nav kaysa mayda niya own page

JULY 16
  keep in mind - it pag export it getter variable ha useState hook, approach nat gamiton nat is pag gamit createContext, useContext, refer nala ha login FC since didto nat gin eexport it value it current user id para magamit nat ha iba na component.

  keep in mind - mej complicated pa it useContext ha way ha login na approach kay since na refer kita ha usa ka route if successfull an Authentication an credentials, kasi it useContext is mayda niya provider or wrapper na it sulod dida is mga component para ma access nira an value. kay it na tatabo ha login waray man kita ma bubutang na component inside ito na wrapper asya for now bagat dri asya it proper na approach.

  keep in mind - na it gamit it useContext is para ma avoid it prop drilling meaning, dri na need ig pasa it prop from component 1 - 2 - 3 - 4 - 5 para ma aka access it FC 5, instead asya ito magamit nala hin createContext tas useContext.

  (fixed) ayosa - pag gamit hin context provider ha nav component mismo
    - observe nala ha NavOne na FC


  keep in mind - pag mahimo kita interface/type gin memention nat it specific type kada property ngan pwedi ta ito magamit na interface/type ha mga hooks and more like functions, FC, example ha mga hooks masugad it kabutang useState<InterfaceName>() this inside it round brackets need mo ig specify tanan na properties na tikang ha InterfaceName unless optional ito na properties gamit '?' na symbol

  